صباح الخير اليوم راح نعرفكم على بلد
كانت تتبع في القدم لقضاء طولكرم ولكن
بعد عام ألف وتسعمائة وثمانية وأربعين
الاحتلال صادر أكثر من نصف رضيعة اللي
كانت تبلغ وقت هاتين الثلاثين ألف
دونم صارت اليوم اثنا عشر ألف دونم
وصارت تتبع للمثلث في الداخل
الفلسطيني المحتل قتل فقرتنا اليوم
راح تكون من بلدة الطيرة على الطرف
الشرقي من السهل الساحلي موجود صعب
عدد سكانها بوصلة أكثر من أربع وعشرين
ألف نسمة مقابلها جبال نابلس وجيرانها
طولكرم وقلقيلية وصلنا لأهم المواقع
الموجودة في بلدة الطيرة فيها هذه
الخريطة التي توضح تاريخ وتقسيم أراضي
اضطرت خلينا نشرح عنها أكثر ورسالتي
أهلا وسهلا فيك في فقرة مليون أهلا
وسهلا في نسمع منك قصص مني لك عن
الطيرة بيجي بيحكي بكل ست حكي لي عن
أيام زمان مثلا علاقاتكم ست بكينا
نقعد مع بعض المحبة ونشر بعضها مع بعض
حتى الطبيخ مرات نساعد بعض في فكله
بكت وشبكاته تبكي العروس بكت أجمل
بكاس الصلاة زمان زي اليوم كله لا
نريد عندكم اللي الحمار والعربة لحسام
اسمه أصلا اليوم هذا بكيت العين بكل
بساطة إنك تدعوا مثلا أو مثلا ونروح
نودي إحنا اللي للتاجر تمثل يعني زي
اليوم موجودة بكل تجيبك قلت له بكين
من نجيب إحصان إحنا نروح الرفع العلم
والإحسان يمكن يحرض تحت الجانب بكل
اليوم لا أكون طبعا اليوم ما هي
الأشياء تقدمت وتطورت وصار غير غني لي
يا ست الكل في الدور الله الغنيه لك
أخذنا وخالته بهذه الأغاني هم هيك
يكبروا على التمسك بالتراث وعاداتنا
الفلسطينية الحلبة كثيرة دار في خلده
ليش أنا بحب هذه الفقرة كثير يعني في
برنامج حلوة يا دنيا لأن في كثير ناس
يخلوا لهذا معنا آه يعني الأطفال هم
بيكونوا قاعدين بالسن هذا البرنامج
غير فقرة حتى يسمعوا كيف فعلا كانت
أيام زمان جدي شكرا كثير لك على هذا
شكرا عرفت الطيري بنضالها صمودها
وثباتها خاضت أربع معارك خلال النكبة
وكبدت الاحتلال خسائر فادحة بمساعدة
الجيوش العربية العراقية والسورية
صحيح تم احتلالها إلا أنها مازالت
باقية حتى اليوم بصموده وصمود
مزارعيها وهلأ عن موسم التوت للسه
بالنسبة للتطهير بكت هي رقم واحد في
زراعة التوت الأرضي سؤال شو اللي يميز
توتي الطيرة اللي يميز الأرض تعيدها
الأرض الأرض رعيتها رملية شلبية بما
يميزها الطعام الأرض الموجودة في بنفع
هيك نور اللهم تحبه عم بتموت عجرة بس
يعني تمام هلأ بالضبط هو هلا بهذا
الشكل للساتر في بدايته طبعا هي اللي
راح تروح حراب يعني بس المفروض لما
تسببت دارفور كيف تكون حمراء حلوة بعد
هذا المشوار السريع نودعكم لحد تلقيكم
بفقر الجديد لحل يا دنيا يا أبو هلال